"Excuse me, teacher, I want you to teach me about
à cô ơi con muốn cô giảng dạy về tình
age-gap relationships. My wife is in love with a
yêu kém tuổi ạ Con vợ yêu một người con
guy who is two years younger than her. When
trai bạn đấy nhỏ hơn con 2 tuổi lúc bạn
he pursued her, she was a little hesitant because her
ấy theo người con con có hơi e ngại vì
friends often teased her about a young
bạn bè thường hay trêu là phi công trẻ
pilot dating an older woman. She hesitated for a long time, but she
lái máy bay bà già do dự mãi nhưng con
decided to follow her heart. They got
quyết định đi theo con tim Chúng con đến
together, but throughout their relationship,
với nhau nhưng trong suốt khoảng thời
they were very reluctant to
gian yêu nhau chúng con rất ngại việc
reveal each other's age to
giới thiệu tuổi tác của đối phương cho
family and friends because they were
người trong gia đình hay bạn bè biết vì
afraid of being ridiculed for having an older-woman-younger-man relationship.
sợ mọi người cười chê là tình yêu chị em
Teacher, what should she do?" "
cô ơi con phải làm như thế nào ạ Kính
Dear friends, the internet is very popular. You can see that the French president's wife
thấy rằng là tổng thống Pháp đấy yêu vợ
is much older than him,
là hơn mình rất là nhiều tuổi chứ không
not just two years older. So, in
phải là hơn có 2 tuổi chưa nên là trong
love, you should get to know
tình yêu thì các bạn nên tìm hiểu về tâm
each other's personalities, find compatibility, always
tính của nhau thấy phù hợp với
listen to each other, always
A và luôn luôn biết lắng nghe nhau luôn
help each other correct bad habits and improve
luôn giúp cho nhau sửa chữa đi những cái
each other's negative thoughts and negative tendencies,
khoáng cái thói quen tốt đối với nhau
and then there will be no problem."  Be
thì không có vấn đề gì Các bạn cứ thẳng
frank and express your views on
thắn nói lên quan điểm của mình trong
love. Show your
tình yêu vào các bạn cứ thể hiện những
happiness and tell everyone about
hạnh phúc và nói cho mọi người biết về
the things that make you
những cái điểm mặt mà mà các bạn hợp
compatible, how you'll be together, and how happy you'll be.
nhau các bạn sẽ ở bên nhau các bạn sẽ
Share this widely because it
nói rộng cho nhiều người biết bởi vì đó
's a societal view,
là một quan điểm của xã hội chứ không
not a true perspective on love.
phải là quan điểm thật trong tình yêu nó
Just don't let the gap be too wide, because if it's too
chỉ đừng có quá cách xa nhiều quá vì nó
wide, it's like
quá cách xa nhiều quá thì gọi đó là
saying, "Like the French president," but
nói rằng là như tổng thống Pháp nhưng
very few people have that kind of heart and mind.
rất là ít người có được cái tâm như thế
Because I'm afraid that later on, men will have
vì chỉ sợ rằng những cái bạn Nam sau này
many relationships, and
em có nhiều mối quan hệ mình thì người
women will have children and age
nữ có sinh nở thì kết tuổi nó cao nhưng
very quickly.
mà nó lại già đi rất là nhanh và cái
Women's physical and mental health also declines
sinh lý của người nữ thì cũng kết thúc
very early. And men fear that
rất là sớm xong ngày Nam thì sợ rằng
at the end of their
trong cái cuối cùng của cái con đường
lives, there will be many obstacles to
đời thì có nhiều những cái trở ngại đối
family happiness. But if
với lại hạnh phúc gia đình nhưng nếu như
you truly
trong tâm của các bạn có thực sự là
live with a sincere heart...
những con người sống với cái Tâm cái đạo
High moral standards present no obstacles.
đức thanh cao thì không có trở ngại gì
Because people can love each
hết Bởi vì người ta có thể yêu đến bên
other not just for the sake of physical intimacy, but because
nhau không phải là tình yêu về xác thịt
they can love each other
không phải thế mà người ta yêu nhau có
for their personality, for their
thể vì cái tính cách của nhau có thể
intelligence, for
thấy nhau thông minh có thể thấy nhau có
their good character.
cái tính cách tốt đẹp của người ta yêu
Not all love is based on
nhau chứ không phải tất cả tình yêu nó
judgment, rules,
đều có cái đánh giá hoặc là cái quy định
or standards that dictate it must be physical.
hoặc là cái quy chuẩn là phải về xác thì
Because physical love is influenced by
Tại vì xác thịt thì nó bị chi phối bởi
aging and disease,
vì già bệnh thế kỷ
women age faster, so
khi người nữ thì già nhanh cho nên người
men always think that women
Nam thì luôn luôn là nghĩ là người nữ
should be much older than them. That's
phải trả hơn mình nhiều tuổi đó là tình
love still heavily based on the physical aspect.
yêu nó vẫn cứ căn cứ về phần xác thịt
If it's about the soul, then people
nhiều còn nếu mà về mặt tâm hồn thì nó
only need someone they love to
chỉ cần những người mà người ta yêu nhau
feel satisfied with, someone to confide in,
người ta chỉ cảm thấy thỏa mãn về tâm
someone to
hồn cần những người tâm sự rồi cần những
share their feelings with. They will feel the sweetness
chia sẻ họ sẽ cảm nhận được cái vị ngọt
of the soul, and they don't need the
của của tâm hồn thì họ lại không cần đến
physical aspect as much. So,
đến cái thể xác nhiều vì thế cho nên là
you can frankly tell
các bạn có thể thẳng thắn nói với mọi
everyone that this is just a joke, a
người rằng là câu nói vui vậy chút
small matter about flying a plane,
chuyện lái máy bay này chuyện nhỏ chủ
mainly about the passengers on the plane.  Whether
yếu là hành khách đi trên máy bay có
or not there is happiness means whether
được vui vẻ hay không Tức là kiếp tâm
this soul is satisfied with each other. The age difference is
hồn này có được thỏa mãn với nhau hay
n't the
không Chứ còn máy bay thì chưa phải là
deciding factor in marriage;
cái quyết định trong cuộc hôn nhân nhiều
it depends on each person's perspective and mindset.
lắm mà đó là do quan niệm và cái tâm của
They might find satisfaction in a
mãn trên xác thì họ thấy rằng là cần
very young woman, but if they're not satisfied,
người nữ rất trẻ nhưng họ thỏa mãn
they just need a compatible soul.
em buồn thì họ chỉ cần có một tâm hồn
Thank you, ma'am, for your question. You
cảm ơn cô qua đây thì bạn đã câu hỏi bạn
don't need to worry too much about it.
cũng không phải lăn tăn nhiều đâu ạ
We can freely share about the
Chúng ta có thể thoải mái chia sẻ về độ
age of our loved ones, but as you just said, the "
tuổi của người mình yêu nhưng cô vừa nói
older woman" thing isn't important. What
đấy Máy bay bà già không quan trọng Quan
matters is whether the passengers feel
trọng là hành khách có cảm thấy thoải
comfortable and compatible with each other. That
mái và đồng đều về Timon hay không đó
's the important thing. As long as there is
mới là vấn đề quan trọng nên là miễn sao
love, and it's a pure love that brings
tình yêu có và là một tình yêu luôn
satisfaction
trong sáng và thể hiện được sự thỏa mãn
to the soul when two people are in
với cái mặt tâm hồn khi hai con Người
sync, that's what's
đồng điệu với nhau thì đó là mới là cái
important. I hope you wo
điều quan trọng hi vọng rằng là bạn sẽ
n't be bothered by
không còn vướng bác nhiều về cái vấn đề
this issue anymore. Thank you again, ma'am. Yes,
này nữa rồi Con cảm ơn cô một lần nữa Dạ
ma'am, I'm Bao, born in Thai Binh.  I'm
con Thưa cô con là Bảo sinh ra ở Thái
in Hanoi today
Bình hiện tại con đang ở Hà Nội hôm nay
and I have something I want to confide in you about,
còn có chút chuyện muốn tâm sự cùng cô
because it's been on my mind for a long time. I've
vì nó là ở trong lòng con đã lâu con
always thought about living life
luôn có suy nghĩ là sống theo hướng đi
my own way, and I've been through many
của mình và con đã trải qua nhiều mối
relationships. Because I was young, we didn't stay
tình vì còn trẻ nên chúng con không đổ
together for long, usually around 6-7 months.
bên nhau được lâu thì tầm 67 tháng là
But when I was in love, I was very
chấm dứt nhưng khi yêu như con rất chân
honest with them. Sometimes I unintentionally
thật với họ đôi lần Chỉ là vô tình nói
lied to them, and I didn't want to. But
dối họ và con không muốn điều đó Nhưng
this afternoon, they pointed
khi trưa nay họ
out their bad qualities. They turned around and
Đó là những đức tính xấu của họ Họ quay
cursed me, saying unpleasant things and even insulting
ra chửi mắng nó điều không hay và Nguyền
me. For example, calling me a dog eater or even
rủa con Ví dụ là mày đồ ăn chó hoặc từ
harsher words. Initially, I tried to
nặng nề hơn con ban đầu đã cố gắng nhịn
endure it to an unimaginable degree.
nhịn với mức con không tưởng được Tại
Why could I tolerate them so much? I
sao mình lại có thể nhịn họ đến vậy Có
always thought I must be at fault and had to accept it. I hope
luôn nghĩ rằng chắc là mình có lỗi nên
you can answer my question. I'm
mình phải nhận mong cô giải đáp giúp con
always anxious and think about it whenever I
con luôn bất an hoặc suy nghĩ mỗi khi
think about it. I hope to receive an
nghĩ về nó còn mong sẽ nhận được câu trả
answer from you. Dear friends, I
lời từ cô ạ Kính thưa các bạn thì cô
've answered many of you already, but
cũng đã trả lời các bạn cũng nhiều nhưng
today I'd like to answer again:
mà hôm nay cô cũng xin trả lời lại đó là
Love is just getting to know each other, okay? Love is just getting to know each other.
yêu mới là tìm hiểu thôi các bạn nhé yêu
So when someone
chỉ là tìm hiểu Thôi thì khi bạn ấy bộc
reveals their true feelings...  This personality is what truly
lộ ra cái tính cách này thì bạn mới hiểu
defines someone, isn't it? You're the only one who understands
được bạn ấy mà phải không bạn mới hiểu
them. And then you
được bạn đấy thế còn chúng ta sẽ đi bạn
say you have a clear direction in mind, that
bảo là bạn có quyết định hướng trước thì
you should define love as a relationship to
bạn nên định hướng về tình yêu là yêu để
get to know them. When they reveal their true
tìm hiểu khi người ta bộc lộ ra cái bản
nature, you should respond
tính như vậy thì bạn cũng nên nói lại
gently, without resorting to harsh
mấy người ta rất là nhẹ nhàng không cần
words.
gì phải đao to búa lớn đâu
You always say, "We're in
Ừ lúc nào bạn chỉ nói rằng là chúng ta
love to get to know each other, now I understand you." If
yêu để tìm hiểu bây giờ anh đã hiểu em
things don't go your
rồi nó rất hiểu đó là cái gì không được
way, you'll disregard
như ý của bạn ấy thì bạn sẽ sẽ bất chấp
morality and character, you might resort to insults and physical
cả về đạo đức cả về nhân cách bạn có thể
violence. You'll yell and lash out.
chửi bới và mặt phát Đấy chửi với vào
But you also say you
mặt sát nhưng bạn cũng nhưng bạn bảo
should reconsider your actions.
cũng phải xét lại cái hành vi của mình
If you're talking about the whole process of a relationship and you say you
nếu như chích sống quá trình yêu mà bạn
lied, consider whether the lie was serious.
bảo là bạn nói dối nhưng cái xem có nói
For example, lying
dối của trầm trọng không Ví dụ nói dối
to harm someone, like
mà hại người ta chẳng hạn ví dụ như là
saying, "
nói là ở đây là câu nói câu nói ví dụ
Give yourself
thôi nhé ví dụ nói là em hãy trao thân
to me, I'm determined to marry you," and then
cho anh đi anh nhất quyết lấy em chẳng
when they give
hạn như vậy thế đến lúc người ta cho
themselves to you, you...  If you give a
thân cho mình rồi đến lúc mình bỏ một lý
reason to not marry someone anymore, then they
do gì đó mình không lấy người ta nữa thì
deserve to be criticized. For example, if you lie to someone, they
cũng xứng đáng ấy chẳng hạn cái nói dối
deserve to be criticized. If they hate you and curse
xứng đáng thì người ta căm hận trên
you, then you can
người ta chửi thì cứ đó
conclude that they are a bad person. When
bí quyết định là người ta là người xấu
you lie to someone,
được trên cái và bạn nói dối người ta
you have to consider
thì bạn phải xem xem cái tầm người ta bị
how much they are hurt. If they are
tổn thương thế nào Còn nếu như người ta
n't hurt, and it's just a
không bị tổn thương đó chỉ là cái câu
lie to make them happy, for example, you had a date
nói dối làm cho vui lòng ví dụ như là
but couldn't go because of some
hôm nay là hẹn đi chơi nhưng vì bạn vì
reason or
một lý do gì đó và bạn phải cân nhắc bạn
financial issue,
phải giải quyết cái việc tiêu mà bạn
but you didn't want to
nhưng mà bạn không muốn làm cho người
upset your girlfriend, so you lied about
yêu bạn buồn thì bạn nói dối ra một cái
something to make her less sad.
gì đó cho bạn người yêu bạn đỡ buồn thì
You can be honest with them about that. If you're saying that's all there is to
cái đó bạn có thể nói thẳng với lại cái
it, then it's up to
bạn đã Bò này là tôi chỉ vì như thế thôi
you. Don't be so quick to judge them. And
tùy bạn thì mình đừng có sẵn lòng và cái
if you are a bad person, then
Còn nếu như mình là người không tốt thì
you need to learn from your mistakes and improve.
mình phải lên ăn nhiều mà mình rút kinh
The person who came after
nghiệm nhiều cho những người sau không
me didn't do anything evil to them, but as for my
Mình không làm ác đối với họ còn đối với
new lover, you can go into
lại người yêu mới Bạn có thể đi đến
new relationships, but you should also learn from your
những cuộc tình mới thì bạn cũng rút
experiences in how you
kinh nghiệm ra trong cái cách mà bạn nói
lie. And from what I
dối nhé thế và từ
said about karma, she only
anh không nói nhân quả thế này ạ Cô chỉ
said it's like a glass of water;
nói là ví dụ như là cái cốc nước cái cốt
if the core of her glass isn't full, she
lõi của cô mà nó chưa đầy nước thì cô có
can pour more water in without spilling,
thể rót tiếp nước vào mà nó không bị vãi
and others will see it.
và người khác thôi Nhìn thấy thế Nhưng
But if the glass is already full, even
mà nếu mà cái cốc nước đã đầy rồi thì
pouring in just a little will make it
rót vào dù chỉ một ít thôi nó cũng đầy
overflow. It's the same with you; the karmic consequences of lying
ra thế thì bạn cũng thế vì cái nhân
are because
thế này thì là do kích cốc mà nói dối
you've already lied a lot. Now, if
của bạn ấy nó đã nhiều rồi trên Bây giờ
you lie just a little, people will
bạn chỉ cần nói dối chút thôi bạn bị bị
scold you. She only said it's like a
người ta chửi nhé đấy Cô chỉ nói ví dụ
beautiful person who lives with complete trust in
cái người đẹp sống đầy đủ lòng tin với
others. When they lie a little,
người khác đến lúc mà Nói dối một chút
people don't find out. That's
thì người ta chưa phát hiện ra nếu cho
why in
nên Chính vì thế cho nên ở trên thế gian
this world, there are many scammers and fraudsters who
này mà cốc cả lừa đảo kẻ lừa đảo nó họ
take people's trust. They
cứ lấy lòng tin hết của mọi người thế
make people believe them a lot, and
này để cho mọi người tin nhiều đi cái
then they lie.  Those other
xong rồi thì họ mới nói dối thì những
people didn't expect it either. They did
người kia cũng không ngờ trên Lên là
n't know, but you, due to
không không biết được thế còn bạn thì do
many lifetimes, have probably
nhiều kiếp bạn cũng chắc là cái nhiên
lied a lot. So
nói dối này nó cũng nhiều rồi cho nên
there's a situation where you're forced to
có một cái tình huống mà bắt buộc Bạn
lie, and in the end, you still suffer the
nói dối rồi đến cuối cùng bạn vẫn bị quả
consequences. So, you should reflect on yourself
báo thế này Thế thì bạn về xem lại mình
and start practicing truthful speech.
và bạn bắt đầu tập cái lời nói chân thật
Otherwise,
Nếu không thì cái những cái sự việc ở
you will encounter many other things in life
trong cuộc sống bạn sẽ gặp nhiều những
if you continue to lie. That's
cái việc khác nữa nếu mà bạn nói dối nhé
why Buddha taught us to speak
Hãy cho nên là phật mới dậy mình nói lời
truthfully; this life is joyful, and so is the life we ​​live.
chân thật đời này vui đời sao vui nha
Now, there's no need to judge
bây giờ đây là không cần phải đánh giá
your actions because
cái hành động của bạn khi làm gì vì là
that's already happened. Instead, focus on
việc đó đã qua rồi Thế còn lại lên xếp
your behavior to transform
hành vi của mình để mình chuyển hóa
your karma. If you're not good,
nghiệp lực của mình Nếu mình không tốt
apologize to the other person. If you're
thì nên xin lỗi người ta còn nếu mình đã
good enough and someone is unreasonable,
đầy đủ tốt một người ta quá đáng thì
tell them clearly and accept the
mình cũng nói rõ cho người ta biết và
principle of karma; it
mình vẫn cái điều đó là nhẫn nhân quả
doesn't matter. There's
không sao cả quan hệ nhé
still much more to it. Hopefully, you
lê văn bản còn có rất nhiều Hi vọng là
can
mà bạn bảo có thể có cho mình những bài
learn from these broken relationships
học sau với những cuộc tình đổ vỡ như
and move on.  Here we
thế này và chúng ta có thể qua đây ta có
can learn another thing about the law of
thể học thêm 1 điều nữa là về quy luật
cause and effect; it's very clear and
nhân quả nó rất là rõ ràng và được vận
always operates in our lives. I
hành luôn luôn trong cuộc sống của mình
hope you will always have the spirit of the
như vọng rằng bạn sẽ luôn luôn tinh thần
Buddha and always deeply understand cause and
tổ Phật Tại luôn luôn hiểu sâu về nhân
effect so that you can solve
quả để có thể giải quyết những vấn đề
your problems again. Thank you, teacher.
của mình một lần nữa Con xin cảm ơn cô
Is it sinful to develop romantic feelings during a summer retreat? I
khóa tu mùa hè thì có tội hay không Con
would like to read the questions from the
xin được đọc những thế câu hỏi của các
students. Teacher, during the 7 days of the
bạn ạ cô trong vòng 7 ngày của khóa tu
summer retreat, if I accidentally developed feelings
mùa hè mà con có lỡ này sinh tình cảm
for a male student, what should I do?
với một bạn Nam thì nên phải như thế nào
I hope you can guide me on how to
mới đúng ạ Con mong cô chỉ cho con cách
do it most appropriately. The
làm thế nào để cho phù hợp nhất ạ Cái
question is whether
câu hỏi của bạn là chúng con có phát
developing feelings at the temple is sinful
sinh tình cảm ở chùa thì có tội lỗi gì
or if there is any karmic retribution. There is no
hay không Hay là có cái Nghiệp Báo gì
sin, no
hay không thì không có tội lỗi gì không
karmic retribution.
công nghiệp báo gì
The only thing is that while at the temple,
Chỉ có điều là các bạn ở trên chùa các
you don't do things like
bạn không có những cái hành động Ví dụ
holding hands or
như ở ở Ô Môn nhau nắm tay nhau hay nói
talking privately. If you have feelings for
chuyện riêng mà các bạn có cảm tình với
each other,
nhau thì các bạn có thể sau khi về nhà
you can contact each other after you go home.  You fellow
các bạn có thể liên lạc với nhau giữa
students have
các bạn khóa sinh với nhau chúng ta có
a pure and innocent friendship,
cái tình cảm trong sáng hãy trong sáng
but how do you continue?
nhưng để rồi tiếp tục các bạn làm thế
You can be friends,
nào đây thì các bạn có thể làm bạn với
helping each other.
nhau cùng giúp cho nhau Khởi lên thì cái
This good heart, the Dharma teachings you
Tâm Thiện này những bài pháp mà các bạn
hear at the temple, you exchange
nghe thấy ở trên chùa các bạn trao đổi
with each other to improve yourselves.
với nhau để hoàn thiện nhau hơn thì
In this life, you will become
trong cuộc sống này các bạn sẽ trở thành
good people, filial to your parents.
một người thiện người có hiếu với cha mẹ
When you both get to know each other at the
lúc cả hai bạn cùng quen nhau ở trên
temple—I mean, when you go to
chùa đây là cô nói rằng định các bạn đi
school, you both become
học về các bạn cùng trở thành người con
filial children, for example—you will help
có hiếu chẳng hạn thì các bạn sẽ giúp
each other study better, help each other
nhau học hành tốt hơn giúp nhau những
cultivate good hearts, and perhaps
cái thiện tâm cho tốt hơn và có thể lại
invite each other to retreats or
cùng rủ nhau đi các khóa tu hoặc cùng rủ
listen to
nhau nghe tham khảo những cái bài giảng
Dharma lectures together. You can also help each other
pháp và các bạn cũng giúp nhau
understand whether your words and actions will have
nghe lời nói việc làm này của mình có bị
consequences. These two people
quả báo hay không thì hai con người đó
will lead to goodness, bringing
sẽ dẫn đến khi thiện sẽ mang đến hạnh
happiness to yourselves,
phúc cho chính các bạn và cho cha mẹ
your parents, and the
mình và cũng mang đến hạnh phúc cho môi
surrounding environment. Yes, my child.
trường xung quanh Dạ con tôi Cô là thì ở
Yesterday, you should have called the management team to
Hôm qua thì bạn nên ban điều hành có đi
check on you.  While we were
Gọi gọi đã đi kiểm tra lúc mà các bạn đi
sleeping, we discovered
ngủ đấy thì bọn con mới phát hiện ra một
something: we saw a large number of
cái sự việc đó là thấy rất đông các bạn
volunteers, both male and female,
một số bạn tình nguyện viên cả nam và nữ
participating in activities. It was
thì cũng có hồi sinh hoạt và lúc đấy
late, and although we had been
cũng muộn rồi em mặc dù cũng đã được
told to go home and rest, we
thông báo là phải đi về nghỉ thì tuy
still saw many people. We didn't
nhiên là bao nhiêu hàng vẫn thấy có chưa
know what to do, so we
biết thế thì mà đi xe máy lên nó bắt đầu
started going back on motorbikes to the
Có ạ bắt đầu chạy chạy về các khu vực
resting areas. However, I
nghỉ vậy thì cũng có Tuy nhiên con cũng
also know that sometimes, after a whole
con cũng biết là đôi khi có thể cả một
day of training, the volunteers don't have
ngày tập huấn chỉ các bạn cũng chưa có
much time to discuss the
nhiều thời gian để được sinh mà riêng
rules.
tuy nhiên là quy định thì cũng đã đưa ra
So, I would like to ask you about the
rồi Vậy thì con cho cô là về cái việc
benefits and results of these
lợi ích hoặc là cái việc kết quả của
actions. I
những hành động như thế nào Như thế nào
hope you can share this information so that
thì con cũng mong cô chia sẻ để có thể
those who are unaware, or those who are
đôi khi các bạn cũng chưa biết và các
aware but
bạn có những bạn biết rồi nhưng mà chưa
unclear, can understand and set a good example. The
rõ thì các bạn cũng nắm được thì để khi
importance of these actions lies in coordination from both
ta Đức Anh này cái này điều phối cả hai
sides.  From our management team to
phía từ ban điều hành của mình cho tới
all of you, if
tất cả các bạn nếu như mà các bạn ở bên
you have anything to share, please
dưới mà các bạn cần có việc gì chia sẻ
ask permission from the management team.
các bạn sự xin phép ban điều hành nhá
First of all, we must not be dishonest. Dishonesty
chúng ta thứ nhất thiết Đừng gian dối
will contain
cái sự gian dối của mình nó sẽ chứa đựng
things that we fear encountering in the future. Being
những cái mà sợ gặp lại những cái người
dishonest is
khác này K gian dối đúng với mình nó
not good for us. For those of you who need it,
không Hay nhá tên cho các bạn cần hôm
today our group would like to share
nay nhóm em xin phép là có những cái câu
these stories, but they
chuyện này câu chuyện này nó nhưng nó
must be
phải
related to the course. These are things we
có liên quan từ khóa tu nhá những cái
need to share. We would like an additional 30
này cần chia sẻ Chúng em xin thêm 30
minutes. The location is exactly 30 minutes, and
phút Địa điểm ở đâu đó thì đúng 30 phút
that will make things much better. After
các bạn rồi cả cái đấy nó sẽ tốt đẹp hơn
that, we will talk about the
đấy là có nói về bên bên các bạn tình
volunteers, and then the
nguyện viên thế còn cái lại là cô nói
management team. If the management team can be
bên ban điều hành Nếu ban điều hành chủ
proactive, we can turn off the
động được thì chúng ta có thể tắt thời
time at some point to give
gian ra một cái lúc nào đó nó để cho các
you time to exchange
bạn có cái thời gian để trao đổi kinh
experiences, get acquainted, or something like that.
nghiệm hay làm quen hay cái gì đó với
We must cut it out and not let it be part of the
nhau nhá thì chúng ta phải cắt ra đừng
meeting schedule. This is because
để các cái lịch họp mà không ạ Đây là
you can't express your opinions.
các bạn không nói được ý kiến của mình
Many of our meetings are scheduled without
nhiều cá cái lịch họp mà không trao đổi
much discussion or opportunity to express our opinions,
không nói được ý kiến của mình nhiều thì
which will leave lingering doubts in our minds. Do you
nó sẽ còn cái mắc ở trong tâm Các bạn
agree? The main point is that after learning
thấy đúng không cái chủ như sau khi học
the regulations, you can have
nội quy rồi thì các bạn có thể có thời
time to sit together, discuss with the Zone
gian ngồi với nhau tham khảo với đội khu
II team, and share your opinions. Only after discussing and
II lên ý kiến thế rồi sau khi lên ý kiến
reviewing the regulations can you raise your
tham khảo nội quy rồi các bạn mới đưa ra
questions. If you
được những thắc mác chứ nếu các bạn
don't sit together, you won't be able to
không ngồi với nhau thì các bạn sẽ không
ask those questions.
đưa ra được cái thắc mắc trên đó bảo
Going to school is called
được đi học người ta gọi là khó học
extracurricular learning; just do it
ngoại khóa đấy cứ làm
when you're together.
khi được cùng với nhau sinh hoạt nhá thế
So, when you've divided the classes, you
rồi Vậy khi mà các bạn phân lớp rồi các
must give the volunteers
bạn phải để cho các bạn tình nguyện viên
time to
ở trong lớp đó người ta có thời gian
interact with each other so they can better
sinh hoạt với nhau để cho người ta lắm
understand the schedule of each bus and ask
lực nắm bắt được cái lịch của tùng ô tô
questions. This
những cái thắc mắc này câu hỏi trọng cái
will make things better.
việc làm ngoài ra thì nó sẽ được tốt hơn
So, if they have to go home for a few
nhá Thế nếu như các bạn ấy phải về mấy
days, do they have to go home again? Or if
ngày hôm nay có phải về nữa không hay ở
they have to go home, then the volunteers in
đây các bạn phải về thì các bạn trong
this course, like Lam, can use
khóa tình nguyện viên này các bạn Lâm
a group chat.  Okay, you guys
sau một cái nhóm chat nhé chẳng các bạn
can exchange information and
có thể trao đổi với nhau xong hết quá
then we can leave the group chat. Or if
thì chúng ta lại bỏ có nhóm chat Hoặc là
you still want to chat,
các bạn vẫn muốn chat với nhau thì điều
that's normal. Each of you needs
đó là bình thường mỗi bạn phải cần về
a schedule, a training schedule. So when you
một cái lịch một cái lịch khóa tu Thế
get home, you can think about it,
các bạn về các bạn có tư duy cái ra các
ask questions, and help each other out. Remember, that
bạn hỏi các bạn che cho nhau nhớ thì nó
will create a friendly relationship
sẽ tạo thành một cái mối thân thiện
first. Then
trước đã cái từ cái thân thiện Đây Rồi
when you start working together, it
đến lúc các bạn vào làm việc với nhau Nó
will be better. So, I think
sẽ tốt hơn nha Thế thì thấy cô có ý kiến
that's my opinion on this case, huh?
như vậy đối với trường hợp này à
[music]
[âm nhạc]